### 构造函数

```javascript
function Person (name, age) {
  this.name = name
  this.age = age
  this.sayName = function () {
    console.log(this.name)
  }
}

var p1 = new Person('Jack', 18)
p1.sayName() // => Jack

var p2 = new Person('Mike', 23)
p2.sayName() // => Mike
````
**可以看到，通过 new 的方式生成了实例对象， new 的时候，一共做了下面几件事情**

  - 1、首先创建一个空的对象，空对象的__proto__属性指向构造函数的原型对象
  - 2、把上面创建的空对象赋值构造函数内部的this，用构造函数内部的方法修改空对象
  - 3、如果构造函数返回一个非基本类型的值，则返回这个值，否则上面创建的对象

**new 实现的简单模拟**
```javascript
    function _new(fn, ...arg) {
        const obj = Object.create(fn.prototype);
        const ret = fn.apply(obj, arg);
        return ret instanceof Object ? ret : obj;
    }
```
new 构造函数 可以生成一个实例对象，因此接下来看看构造函数和实例对象的关系

### 构造函数和实例对象的关系

使用构造函数的好处不仅仅在于代码的简洁性，更重要的是我们可以识别对象的具体类型了。
在每一个实例对象中的\__proto\__中同时有一个 `constructor` 属性，该属性指向创建该实例的构造函数：

```javascript
console.log(p1.constructor === Person) // => true
console.log(p2.constructor === Person) // => true
console.log(p1.constructor === p2.constructor) // => true
```

对象的 `constructor` 属性最初是用来标识对象类型的，
但是，如果要检测对象的类型，还是使用 `instanceof` 操作符更可靠一些：

```javascript
console.log(p1 instanceof Person) // => true
console.log(p2 instanceof Person) // => true
```

总结：

- 构造函数是根据具体的事物抽象出来的抽象模板
- 实例对象是根据抽象的构造函数模板得到的具体实例对象
- 每一个实例对象都具有一个 `constructor` 属性，指向创建该实例的构造函数
  + 注意： `constructor` 是实例的属性的说法不严谨，接下来的原型会解释
- 可以通过实例的 `constructor` 属性判断实例和构造函数之间的关系
  + 注意：这种方式不严谨，推荐使用 `instanceof` 操作符

### 原型

- 构造函数、prototype 原型对象、实例对象 三者之间的关系
- 属性成员搜索原则：原型链
- 实例对象读写原型对象中的成员
- 原型对象的简写形式
- 原生对象的原型
  + Object
  + Array
  + String
  + ...
- 原型对象的问题
- 构造的函数和原型对象使用建议

JavaScript 规定，每一个构造函数都有一个 `prototype` 属性，指向另一个对象。
这个对象的所有属性和方法，都会被构造函数的实例继承。

这也就意味着，我们可以把所有对象实例需要共享的属性和方法直接定义在 `prototype` 对象上。

```javascript
function Person (name, age) {
  this.name = name
  this.age = age
}

console.log(Person.prototype)

Person.prototype.type = 'human'

Person.prototype.sayName = function () {
  console.log(this.name)
}

var p1 = new Person(...)
var p2 = new Person(...)

console.log(p1.sayName === p2.sayName) // => true
```

这时所有实例的 `type` 属性和 `sayName()` 方法，
其实都是同一个内存地址，指向 `prototype` 对象，因此就提高了运行效率。

### 构造函数、实例、原型三者之间的关系


任何函数都具有一个 `prototype` 属性，该属性是一个对象。

```javascript
function F () {}
console.log(F.prototype) // => object

F.prototype.sayHi = function () {
  console.log('hi!')
}
```

构造函数的 `prototype` 对象默认都有一个 `constructor` 属性，指向 `prototype` 对象所在函数。

```javascript
console.log(F.prototype.constructor === F) // => true
```

通过构造函数得到的实例对象内部会包含一个指向构造函数的 `prototype` 对象的指针 `__proto__`。

```javascript
var instance = new F()
console.log(instance.__proto__ === F.prototype) // => true
```

<p class="tip">
  `__proto__` 是非标准属性。
</p>

实例对象可以直接访问原型对象成员。

```javascript
instance.sayHi() // => hi!
```

总结：

- 任何函数都具有一个 `prototype` 属性，该属性是一个对象
- 构造函数的 `prototype` 对象默认都有一个 `constructor` 属性，指向 `prototype` 对象所在函数
- 通过构造函数得到的实例对象内部会包含一个指向构造函数的 `prototype` 对象的指针 `__proto__`
- 所有实例都直接或间接继承了原型对象的成员

### 属性成员的搜索原则：原型链

了解了 **构造函数-实例-原型对象** 三者之间的关系后，接下来我们来解释一下为什么实例对象可以访问原型对象中的成员。

每当代码读取某个对象的某个属性时，都会执行一次搜索，目标是具有给定名字的属性

- 搜索首先从对象实例本身开始
- 如果在实例中找到了具有给定名字的属性，则返回该属性的值
- 如果没有找到，则继续搜索指针指向的原型对象，在原型对象中查找具有给定名字的属性
- 如果在原型对象中找到了这个属性，则返回该属性的值

也就是说，在我们调用 `person1.sayName()` 的时候，会先后执行两次搜索：

- 首先，解析器会问：“实例 person1 有 sayName 属性吗？”答：“没有。
- ”然后，它继续搜索，再问：“ person1 的原型有 sayName 属性吗？”答：“有。
- ”于是，它就读取那个保存在原型对象中的函数。
- 当我们调用 person2.sayName() 时，将会重现相同的搜索过程，得到相同的结果。

而这正是多个对象实例共享原型所保存的属性和方法的基本原理。

总结：

- 先在自己身上找，找到即返回
- 自己身上找不到，则沿着原型链向上查找，找到即返回
- 如果一直到原型链的末端还没有找到，则返回 `undefined`

### 更简单的原型语法

我们注意到，前面例子中每添加一个属性和方法就要敲一遍 `Person.prototype` 。
为减少不必要的输入，更常见的做法是用一个包含所有属性和方法的对象字面量来重写整个原型对象：

```javascript
function Person (name, age) {
  this.name = name
  this.age = age
}

Person.prototype = {
  type: 'human',
  sayHello: function () {
    console.log('我叫' + this.name + '，我今年' + this.age + '岁了')
  }
}
```

在该示例中，我们将 `Person.prototype` 重置到了一个新的对象。
这样做的好处就是为 `Person.prototype` 添加成员简单了，但是也会带来一个问题，那就是原型对象丢失了 `constructor` 成员。

所以，我们为了保持 `constructor` 的指向正确，建议的写法是：

```javascript
function Person (name, age) {
  this.name = name
  this.age = age
}

Person.prototype = {
  constructor: Person, // => 手动将 constructor 指向正确的构造函数
  type: 'human',
  sayHello: function () {
    console.log('我叫' + this.name + '，我今年' + this.age + '岁了')
  }
}
```

### 原生对象的原型

<p class="tip">
  所有函数都有 prototype 属性对象。
</p>

- Object.prototype
- Function.prototype
- Array.prototype
- String.prototype
- Number.prototype
- Date.prototype
- ...



#### 原型对象的问题

- 共享数组
- 共享对象

如果真的希望可以被实例对象之间共享和修改这些共享数据那就不是问题。但是如果不希望实例之间共享和修改这些共享数据则就是问题。

一个更好的建议是，最好不要让实例之间互相共享这些数组或者对象成员，一旦修改的话会导致数据的走向很不明确而且难以维护。

#### 原型对象使用建议

- 私有成员（一般就是非函数成员）放到构造函数中
- 共享成员（一般就是函数）放到原型对象中
- 如果重置了 `prototype` 记得修正 `constructor` 的指向

## 继承

### 构造函数的属性继承：借用构造函数

```javascript
function Person (name, age) {
  this.type = 'human'
  this.name = name
  this.age = age
}

function Student (name, age) {
  // 借用构造函数继承属性成员
  Person.call(this, name, age)
}

var s1 = Student('张三', 18)
console.log(s1.type, s1.name, s1.age) // => human 张三 18
```

### 构造函数的原型方法继承：拷贝继承（for-in）

```javascript
function Person (name, age) {
  this.type = 'human'
  this.name = name
  this.age = age
}

Person.prototype.sayName = function () {
  console.log('hello ' + this.name)
}

function Student (name, age) {
  Person.call(this, name, age)
}

// 原型对象拷贝继承原型对象成员
for(var key in Person.prototype) {
  Student.prototype[key] = Person.prototype[key]
}

var s1 = Student('张三', 18)

s1.sayName() // => hello 张三
```

### 另一种继承方式：原型继承

```javascript
function Person (name, age) {
  this.type = 'human'
  this.name = name
  this.age = age
}

Person.prototype.sayName = function () {
  console.log('hello ' + this.name)
}

function Student (name, age) {
  Person.call(this, name, age)
}

// 利用原型的特性实现继承
Student.prototype = new Person()

var s1 = Student('张三', 18)

console.log(s1.type) // => human

s1.sayName() // => hello 张三
```